# گزارش پیاده سازی آزمایش
## عرفان فراوانی 97102174
## پیادهسازی الگوی Factory Abstract

با توجه به توضیحات گفته شده ابتدا تست هارا بر اساس کار کرد و نشان دادن 2 مدل درخت و 2 مدل گل می نویسیم در مرحله بعد کلاس ها را پیادهسازی کرده و factory را به صورت interface می گذاریم . برای تست و اجرا یک کلاس factory provider نیز ساختیم که بر اساس نوع کارخانه مورد نیاز انرا به ما می دهد.
##  پیادهسازی الگوی Prototype
مثالی که برای این قسمت استفاده شده است کپی و clone حیوان cat , dog می باشد که بعد از ان که کپی می شود بررسی میکنیم که ایا ادرس ذخیره سازی ان یکی هست یا خیر
## پیادهسازی الگوی Builder
برای این الگو از مثال سفارش استفاده شده است که چندین ویژکی از جمله ادرس موضوع وتاریخ تحویل و تعداد پکیچ دارد .کلاس order دارای یک کلاس استاتیک builder هست که با استفاده از ان می توان ورودی هارا به builder داد و سپس با تابع build کلاس order نهایی و قابل استفاده را دریافت کرد.


# پرسش ها

## 1.	در کتاب GoF سه دسته الگوی طراحی معرفی شده است. آنها را نام ببرید و در مورد هر دسته در حد دو خط توضیح دهید. 

### الگو های Creational
این الگوها به ساخت اشیا و ارجاع به آن‌ها می‌پردازند و با انتزاعی کردن روند نمونه‌سازی از کلاس‌ها، مسئولیت این کار را خودشان بر عهده می‌گیرند؛ یعنی دیگر نیازی نیست کلاینت، خودش به طور صریح از یک کلاس نمونه‌سازی کند. این الگوها، اتصال بین کلاس‌ها را ضعیف می‌کنند و اتصال سست (Loose-coupling) را ترویج می‌دهند.

### الگو های Structural

این الگوها بر روابط و تعامل بین اشیا و ترکیب شدن آن‌ها با یکدیگر برای شکل دادن سازه‌ها و اشیا پیچیده‌تر، تمرکز دارند. الگوهای ساختاری می‌توانند هنگام طراحی یک سیستم یا پس از آن در حین نگهداری و توسعه استفاده شوند.

Adapter

Decorator

Facade

### الگو های Behavioral
همان طور که اشاره کردیم، نقطه تمرکز الگوهای ایجادی و ساختاری ایجاد اشیا است اما الگوهای رفتاری به جنبه‌ای دیگر می‌پردازند. در این الگوها به الگوریتم‌ها، مبادله اطلاعات و رفتار کلاس‌ها توجه می‌شود. هدف این الگوها پاسخگویی به سناریوهای رایجی است که در آن‌ها بتوان رفتار یک کلاس را بر اساس یک الگو تعریف کرد. الگوهای رفتاری نحوه بیان تقسیم عملیات بین کلاس‌ها را تعریف می‌کنند و چگونگی ارتباط بین آن‌ها را بهبود می‌دهند.

Strategy

Iterator

Command

Mediator

## 2.	دو الگوی استفاده شده در این آزمایش جزو کدام دسته هستند؟

الگو های builder , prototype , abstract factory از نوع Creational هستند

## 3.	فرق اصلی پنج اصل SOLID با الگوهای طراحی مطرح شده در GoF چیست؟

اصول طراحی اصول انتزاعی اصلی هستند که قرار است در هنگام طراحی نرم افزار از آنها پیروی کنیم. به یاد داشته باشید که آنها مشخص نیستند - بلکه انتزاعی هستند. آنها را می توان به هر زبانی، بر روی هر پلتفرمی صرف نظر از وضعیتی که در شرایط مجاز قرار داریم، اعمال کرد.

اما الگوهای طراحی راه‌حل‌هایی برای مشکلات دنیای واقعی هستند که بارها و بارها ظاهر می‌شوند، بنابراین ما از الگوهای طراحی پیروی می‌کنیم که به خوبی اثبات شده‌اند، توسط دیگران آزمایش شده‌اند و پیروی از آنها بی‌خطر است.
     
## 4.	الگوی طراحی Singleton کدام یک از اصول SOLID را نقض میکند؟
اصل open-closed را نقض می کند:

برای اینکه یک کلاس open باشد، باید امکان ارث بردن از آن وجود داشته باشد. وراثت یک رابطه is-a است. اگر از یک کلاس singleton ارث ببرید، نمونه های کلاس فرزند نیز به دلیل رابطه is-a نمونه هایی از کلاس والد هستند، به این معنی که می توانید ناگهان چندین نمونه از کلاس singleton داشته باشید.
اگر کلاس singleton از وراثت جلوگیری کند، دیگر open نیست.
اگر یک کلاس singleton اجازه وراثت را بدهد و برای گسترش open باشد، دیگر نمی تواند الگوی singleton را اعمال کند.